Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're talking about opening
En este video estamos hablando de abrir
and closing files automatically so we don't
y cerrar archivos automticamente para que no
have to remember to call file.close at the end
tengamos que recordar llamar al archivo. cerrar al final de cada
of every time we want to use a file.
vez que queremos usar un archivo.
So far we've been opening and closing files explicitly,
Hasta ahora hemos estado abriendo y cerrando archivos explcitamente,
like this, saying file equals open of something
como este, diciendo que el archivo es igual a abrir algo
and then at the end, file.close.
y luego al final, archivo. cerca.
By the way, I'll just say I've copied the code
Por cierto, solo dir que he copiado el
we wrote in the last section, and I've created
cdigo que escribimos en la ltima seccin, y
another file for it, just because I'm going
he creado otro archivo para l, solo porque voy
to change it slightly and I don't want us
a cambiarlo un poco y no quiero
to lose any of the files here.
que lo hagamos. perder alguno de los archivos aqu.
These files again, are all on the gid hub,
De nuevo, estos archivos estn en el concentrador
so you can access them if you want,
gid, por lo que puede acceder a
and the link to do that is at the start
ellos si lo desea, y el enlace para
of this section, the first lecture.
hacerlo est al comienzo de esta seccin, la primera conferencia.
So we've been opening and closing files automatically
As que hemos estado abriendo y
like so, but Python actually has a piece of syntax
cerrando archivos automticamente as, pero Python en realidad tiene
which is extremely handy for these scenarios.
una sintaxis que es extremadamente til para estos escenarios.
And the scenario that this represents is a
Y el escenario que esto representa es un escenario
pretty general scenario in which we have
bastante general en el que
to do some set up and some tear down.
tenemos que hacer algunas configuraciones y algunas demoler.
The set up is we have to open the file,
La configuracin es que tenemos que abrir
and the tear down is that we have to close the file.
el archivo, y el derribo es que tenemos que cerrar el archivo.
A set up is just a keyword for something that happens
Una configuracin es solo una palabra clave
at the start, and a tear down is a keyword
para algo que sucede al comienzo, y un derribo
or a concept for something that happens at the end.
es una palabra clave o un concepto de algo que ocurre al final.
Another example would be opening a database connection
Otro ejemplo sera abrir una conexin de base de datos al
at the start, and at the end,
inicio y, al final, cerrar
closing the database connection.
la conexin de la base de datos.
So as you can see, opening and closing things, pretty
Entonces, como pueden ver, abrir y
popular thing and this is a set up and tear down approach.
cerrar cosas, algo bastante popular y este es un enfoque de configuracin y derribo.
The construct that we're going to learn about,
La construccin de la que vamos
this piece of syntax that Python offers,
a aprender, esta pieza de sintaxis
is called a with statement.
que Python ofrece, se llama declaracin con.
You may have seen this around if you looked
Es posible que ya
at some Python code before, and they use the with keyword,
haya visto esto si analiz algn cdigo Python anteriormente, y usa la palabra clave
and they're also known as context managers.
with, y tambin se los conoce como administradores de contexto.
Context managers are reasonably advanced concepts
Los administradores de contexto son conceptos razonablemente avanzados y vamos a
and we're going to look at them more in depth
verlos ms a fondo en
in the next section, we're gonna be programming
la prxima seccin, vamos a programar
some context managers, but I just wanted to teach you
algunos administradores de contexto, pero solo quera ensearte
how to use them so you start getting familiar
cmo usarlos para que te familiarices
with them, and in the next session,
con ellos, y en la prxima
everything's gonna be much simpler.
sesin, todo va a ser mucho ms simple.
In addition, they simplify our code greatly,
Adems, simplifican enormemente nuestro cdigo y
and reduce the errors that we can cause
reducen los errores que podemos
by forgetting to close files.
causar al olvidar cerrar archivos.
So instead of doing this here, we can say
Entonces, en lugar de hacer esto aqu,
with open as file.
podemos decir con abrir como archivo.
Then we can do this, and we can do that.
Entonces podemos hacer esto, y podemos hacer eso.
That replaces our previous code.
Eso reemplaza nuestro cdigo anterior.
Now we do with, then we open, we call the open function,
Ahora lo hacemos con, luego abrimos, llamamos a la funcin abrir, y luego
and then we do as file, so that whatever the
hacemos como archivo, de modo que cualquiera que sea
out open function returns, goes into this variable,
la funcin de apertura abierta, entra en esta variable, entonces podemos
then we can use that variable when we reach
usar esa variable cuando lleguemos al
the end of this indented block, notice the colon
final de esta sangra bloque, observe los dos
at the end there.
puntos al final all.
When reach the end of the indented block,
Al llegar al final del
it automatically closes the file for us.
bloque con sangra, automticamente cierra el archivo para nosotros.
This here is called a context manager.
Esto aqu se llama un administrador de contexto.
And it doesn't happen magically, the open function
Y no sucede mgicamente, la funcin abierta ha definido que se puede
has defined that it can be used with a context manager,
usar con un administrador de contexto, por lo que no
so you cannot just do this with anything you want,
puede hacer esto con cualquier cosa que
but you have to define that you want to be able
desee, pero debe definir que desea poder usar un
to use a context manager with your stuff,
administrador de contexto con sus cosas, y si lo
and if you do that, you can start
hace, puede comenzar a usar
using context mangers like so.
gestores de contexto de ese modo.
In the next section, we're going to look
En la siguiente seccin,
at developing and programming our own context managers,
veremos cmo desarrollar y programar nuestros propios administradores
but I wanted to show you this scenario
de contexto, pero quera mostrarle este escenario en
in which you can use a context manager without
el que puede usar un administrador
even knowing how it's programmed
de contexto sin siquiera saber cmo
to simplify your code and make it better.
est programado para simplificar su cdigo y hacerlo mejor. .
So again, this allows you to open the file at the start,
De nuevo, esto le permite abrir el archivo al
and automatically close it at the end.
inicio y cerrarlo automticamente al final.
And the closing at the end happens because the open
Y el cierre al final ocurre
has said that when you reach the end of the block,
porque el abierto ha dicho que cuando llegue al final
the file shall close automatically.
del bloque, el archivo se cerrar automticamente.
Okay, there's no magic going on here,
De acuerdo, aqu no hay
the open function is defined to close the file at the end.
magia, la funcin abierta se define para cerrar el archivo al final.
Now, I'd encourage you to do the same for this file here.
Ahora, te animo a hacer lo mismo para este archivo aqu.
Replace it by a context manager,
Sustityalo por un administrador de contexto,
as that's gonna give you a little bit
ya que eso te dar un
more practise implementing this stuff.
poco ms de prctica para implementar esto.
I hope you managed.
Espero que hayas logrado.
Again, all you have to do is put the with
De nuevo, todo lo que tienes que
at the start and then as the variable.
hacer es ponerlo al comienzo y luego como la variable.
The variable here file now gets created
La variable aqu archivo ahora se crea
as a result of this open.
como resultado de esta apertura.
Whatever's indented is going to be in the with,
Lo que sea sangrado va a estar en el
and at the end of the with, the file's
"con", y al final del "con", el
gonna close automatically, so we don't
archivo se cerrar automticamente, por lo
need file close either.
que tampoco necesitamos cerrar el archivo.
Notice how for json.loads, or dump s, you don't
Fjate cmo por json. load, o dump s, no
need to do anything withs, because there's no file
es necesario hacer nada con ellos, porque no
to open or close, these things are just going
hay archivos para abrir o
straight into, or straight out of strings.
cerrar, estas cosas van directamente o directamente de cadenas.
So there's nothing to open or close.
Entonces no hay nada que abrir o cerrar.
So that's it, a quick introduction
As que eso es todo, una
to context managers, and they're called
introduccin rpida a los administradores de contexto, y se
context managers because they help you
les llama administradores de contexto
manage the context of you application
porque te ayudan a administrar el contexto de tu
in which you now have this file open.
aplicacin en la que ahora tienes este archivo abierto.
And they manage the context by keeping file open
Y administran el contexto manteniendo el archivo abierto
during the context manager, and not before it
durante el administrador de contexto, y no antes o despus de
or after it, so that's why they're called context managers,
l, por eso es que se les llama administradores
we're gonna learn about them in the next section.
de contexto, vamos a aprender sobre ellos en la siguiente seccin.
That's it for this video, I'll see you on the next one.
Eso es todo por este video, nos vemos en el prximo.